The problem was
O problema foi
that we could not
que não podíamos
arrange the cooking nearer your stay
organize a cozinha mais próxima da sua estadia
when you were here to walk a lot.
quando você estava aqui para andar muito.
But that walking was, I think, quite nice
Mas essa caminhada foi, eu acho, muito legal
and must have helped you.
e deve ter ajudado você.
It's good for diarrhea and other problems that you have.
É bom para diarréia e outros problemas que você tem.
Actually, I had seen the place but I hadn't seen the,
Na verdade, eu tinha visto o lugar, mas não tinha visto,
all the hostels and residential places.
todos os albergues e locais residenciais.
But for your information now somebody has donated Me
Mas para sua informação agora alguém me doou
one acre of land free, free of cost,
um hectare de terra livre, livre de custos,
next to the sea on the other side. It is beautiful.
próximo ao mar do outro lado. É lindo.
And you should all send him a letter of thanks for that.
E todos vocês devem enviar uma carta de agradecimento por isso.
So for next year I'm sure we can organize
Então, para o próximo ano, tenho certeza de que podemos organizar
something much better,
algo muito melhor,
in a much more collective way.
de uma maneira muito mais coletiva.
Now the next tour is going to be,
Agora a próxima turnê será,
as you know,
como você sabe,
via Pune, Rahuri, Akluj.
via Pune, Rahuri, Akluj.
And these places are of more importance to us,
E esses lugares são de mais importância para nós,
because Rahuri is a place where My forefathers ruled,
porque Rahuri é um lugar onde meus antepassados ​​governavam,
so it's a very powerful place,
então é um lugar muito poderoso,
because they were great Devi bhaktas.
porque eles eram ótimos Devi bhaktas.
Also all the Naths, like Machindranath, Gorakhnath,
Também todos os Naths, como Machindranath, Gorakhnath,
all these great evolved souls called as avadutas
todas essas grandes almas evoluídas chamadas avadutas
who were incarnations of the great Primordial Masters,
que eram encarnações dos grandes mestres primordiais,
worked in that area.
trabalhou nessa área.
They are the ones who talked of kundalini to begin with,
Eles são os que falaram da kundalini, para começar,
openly.
abertamente.
Then Pune, as you know, is called as Punyapattanam,
Então Pune, como você sabe, é chamado Punyapattanam,
is a very holy place since ages.
é um lugar muito sagrado desde as idades.
And then you'll be going to a place called Nira,
E então você estará indo para um lugar chamado Nira,
which is a river named after My name,
que é um rio com o nome do meu nome,
and this river has got lot of land around it
e este rio tem muita terra ao seu redor
which we have purchased,
que compramos,
where we are going to do agricultural work.
onde vamos fazer o trabalho agrícola.
And also you will see there the Bhima River
E também você verá lá o rio Bhima
where you'll have your morning baths,
onde você toma seu banho matinal,
and you'll enjoy the river part of it.
e você apreciará a parte do rio.
Also they have invited you for a function there.
Eles também o convidaram para uma função lá.
They have a very big function for two days.
Eles têm uma função muito grande por dois dias.
That is why I am not coming,
Por isso não vou,
because I wouldn't be able to do any programs
porque eu não seria capaz de fazer nenhum programa
during that time, but you enjoy yourselves there.
durante esse tempo, mas vocês se divertem lá.
Then you are going to another interesting place
Então você está indo para outro lugar interessante
called Wani, which is a hill station
chamado Wani, que é uma estação de montanha
and a very beautiful place where there's a dam as well,
e um lugar muito bonito onde há uma barragem também,
and then you'll be returning back.
e então você voltará.
I'm taking this opportunity to talk to you
Estou aproveitando a oportunidade para falar com você
because I seldom get time to talk to you.
porque raramente tenho tempo para falar com você.
Now, as far as these outside things are concerned,
Agora, no que diz respeito a essas coisas externas,
they should all nourish you for your ascent.
todos eles devem nutri-lo por sua ascensão.
You have to see how much you have achieved within,
Você tem que ver o quanto conseguiu dentro,
what kind of temperament you have developed,
que tipo de temperamento você desenvolveu,
how much detachment,
quanta desapego,
how much collective and how much generosity.
quanta coletividade e quanta generosidade.
All these things are to be seen.
Todas essas coisas devem ser vistas.
Judge yourself, don't ask others to judge you.
Julgue a si mesmo, não peça aos outros para julgá-lo.
How much balance, how much wisdom,
Quanto equilíbrio, quanta sabedoria,
because all these things should settle you down
porque todas essas coisas devem acalmá-lo
in a way that gives you the necessary balance.
de uma maneira que lhe dê o equilíbrio necessário.
I do not know how many years more we can do this,
Não sei quantos anos mais podemos fazer isso,
but I think it's very good,
mas acho muito bom,
because now I see the difference
porque agora eu vejo a diferença
in the vibrations of people.
nas vibrações das pessoas.
Even before we had started in Ganapatipule and today,
Mesmo antes de começarmos em Ganapatipule e hoje,
there is such a tremendous difference.
há uma tremenda diferença.
Actually I am getting cool breeze from your side now!
Na verdade, estou recebendo brisa fresca do seu lado agora!
So the ascent is the main attention
Então a subida é a principal atenção
and it's the main concern for all of us.
e é a principal preocupação para todos nós.
You have come here for your ascent.
Você veio aqui para sua ascensão.
I know there must have been lots of difficulties
Eu sei que deve ter havido muitas dificuldades
and lots of inconveniences;
e muitos inconvenientes;
some people also burnt their skin - I am sorry for that.
algumas pessoas também queimaram a pele - me desculpe por isso.
But in this country overdoing is regarded as something
Mas neste país o exagero é considerado algo
improper, and we should try to avoid overdoing anything.
impróprio, e devemos tentar evitar exagerar.
So by overdoing it
Então, exagerando
we actually go to the right or the left,
na verdade, vamos para a direita ou esquerda
and so please try to avoid everything that is overdoing.
e, portanto, tente evitar tudo o que está exagerando.
For example, you may like your bath
Por exemplo, você pode gostar do seu banho
in the Bhima River very much, but that's very nice
no rio Bhima muito, mas isso é muito legal
at a point where it is shallow;
em um ponto em que é raso;
but where it is deep, you should not go there.
mas onde é profundo, você não deve ir lá.
I'm only worried on that point because it's still,
Só estou preocupado nesse ponto, porque ainda está,
one has to understand to keep yourself
é preciso entender para se manter
in complete control and not to go to places
no controle completo e não ir a lugares
which are dangerous.
que são perigosos.
Apart from that it is dangerous to you,
Além disso, é perigoso para você,
it is dangerous to the whole of Sahaja Yoga movement
é perigoso para todo o movimento da Sahaja Yoga
and also to Me, because I get very worried
e também para mim, porque fico muito preocupado
and upset if you get anything.
e chateado se você conseguir alguma coisa.
So the main thing is
Então, o principal é
that you should keep yourself in the center.
que você deve se manter no centro.
Do not go to extremes in anything.
Não vá a extremos em nada.
Everyone respects you if you are in the center,
Todo mundo te respeita se você estiver no centro,
but if you go to extremes they think
mas se você for a extremos, eles pensam
there's something wrong, basically wrong with you.
há algo errado, basicamente errado com você.
And also it upsets the whole of the program.
E também perturba todo o programa.
So My advice is that keep to the center,
Então, meu conselho é que mantenha o centro,
do not overdo anything,
não exagere,
keep everything in proper shape;
mantenha tudo em boa forma;
because it is strenuous for you people to travel like this,
porque é árduo para vocês viajarem assim,
to face this sun.
para enfrentar esse sol.
This is the coldest time in Maharashtra,
Este é o tempo mais frio de Maharashtra,
so you can imagine that what else we could do?
para que você possa imaginar o que mais poderíamos fazer?
I mean, we have to achieve the results
Quero dizer, temos que alcançar os resultados
with the maximum of combinations.
com o máximo de combinações.
And I am sorry for the people who got these burns;
E sinto muito pelas pessoas que sofreram essas queimaduras;
and actually because I had to treat them
e na verdade porque eu tive que tratá-los
and all that I was so delayed
e tudo o que eu estava tão atrasado
that the whole program delayed, delayed, delayed - I mean,
que todo o programa atrasou, atrasou, atrasou - quero dizer,
it was too much. But now, no more of this.
foi demais. Mas agora, nada mais disso.
Please don't go in the sun at all, there is no need,
Por favor, não vá ao sol, não há necessidade,
you have had enough of sun.
você já teve bastante sol.
And the sun melts your brain,
E o sol derrete seu cérebro,
and that makes persons mad in this country:
e isso enlouquece as pessoas neste país:
if we go in the sun we end up as mad people.
se formos ao sol, acabamos como pessoas loucas.
So must be happening to brains also something,
Então deve estar acontecendo com o cérebro também algo,
so it's better not to go in the sun at all
então é melhor não ir ao sol
- keep it like that. Just for a while it's all right,
- mantenha assim. Só por um tempo está tudo bem,
but don't sit in the sun.
mas não se sente ao sol.
It's very inviting, I know, because you don't get the sun,
É muito convidativo, eu sei, porque você não pega sol,
but there is sun's rays inside this room, everywhere.
mas há raios de sol dentro desta sala, em todo lugar.
So you shouldn't go and sit in the sun at all.
Então você não deve se sentar ao sol.
That may really give you troubles,
Isso pode realmente lhe dar problemas,
because the sun in Akluj will be quite heavy,
porque o sol em Akluj será bastante pesado,
and I'm telling you also this because I may not be with you.
e também estou lhe dizendo isso, porque talvez eu não esteja com você.
So please look after yourself,
Então, por favor, cuide-se,
that is the only thing you can do for Me.
essa é a única coisa que você pode fazer por mim.
For yourself, you must do your meditation,
Para si mesmo, você deve fazer sua meditação,
you must worry about your ascent
você deve se preocupar com sua ascensão
and don't leave your things here and there, be careful.
e não deixe suas coisas aqui e ali, tenha cuidado.
I am very happy the way they appreciated you
Estou muito feliz pela maneira como eles gostaram de você
in the Temple of Mahalakshmi,
no templo de Mahalakshmi,
and that they respected you
e que eles te respeitavam
and gave you something in your oti,
e te deu algo no seu oti,
and that is something really very sweet of them
e isso é algo realmente muito doce deles
to accept you so readily into their own style
aceitá-lo tão prontamente em seu próprio estilo
and into their community, you see.
e na comunidade deles, você vê.
And they said that, "We couldn't make out who is Indian,
E eles disseram que "não conseguimos entender quem é indiano,
who is not Indian", because I think in Ganapatipule
quem não é indiano ", porque eu penso em Ganapatipule
also your skin has become little
também sua pele se tornou pouco
less pale and maybe they said,
menos pálido e talvez eles disseram,
We couldn't make out who is who.
Não conseguimos distinguir quem é quem.
So it's very good that now things are working out
Então é muito bom que agora as coisas estejam dando certo
that we are getting little, little homogeneous temperaments.
que estamos obtendo pouco, pouco temperamento homogêneo.
Regarding pujas, as we had three pujas before
Em relação aos pujas, como tínhamos três pujas antes
and the fourth one in Ganapatipule,
e o quarto em Ganapatipule,
here also you'll have three pujas.
aqui também você terá três pujas.
In these three pujas I'm sure,
Nestes três pujas, tenho certeza,
this being a quieter group,
sendo este um grupo mais silencioso,
you'll achieve much more,
você vai conseguir muito mais,
and things will be very much better.
e as coisas vão ficar muito melhores.
If you have any problems you can let Me know,
Se você tiver algum problema, avise-me,
we can arrange all that.
nós podemos providenciar tudo isso.
But one thing, be sure that you do not over-exert yourself,
Mas uma coisa, certifique-se de não se esforçar demais,
neither you starve yourself or overeat.
nem você passa fome ou come demais.
Anything doing too much will not be good for this trip.
Qualquer coisa que faça muito não será bom para esta viagem.
Because I think in the second group
Porque eu acho que no segundo grupo
we are going to achieve much more
nós vamos conseguir muito mais
than what we had achieved before.
do que o que havíamos conseguido antes.
So the second group people should try
Então, o segundo grupo de pessoas deve tentar
to keep to a normal life, more attention to the spirit,
para manter uma vida normal, mais atenção ao espírito,
more attention to their ascent.
mais atenção à sua ascensão.
The last but not the least is the great news
A última, mas não menos importante, é a grande notícia
that so many others want to get engaged.
que tantos outros querem ficar noivos.
I'll be very happy to get them engaged,
Ficarei muito feliz em envolvê-los,
either in Pune or in Rahuri.
em Pune ou em Rahuri.
It will be a very good idea, those who want to get engaged.
Será uma ideia muito boa para quem quer ficar noivo.
And if there are some people who still want to get married,
E se há algumas pessoas que ainda querem se casar,
let Me know. Maybe we might be able to arrange something
Avise-se me. Talvez possamos arranjar algo
in Rahuri.
em Rahuri.
But the best is that those who want to get engaged,
Mas o melhor é que aqueles que querem ficar noivos,
it's very easy to be done,
é muito fácil de fazer,
and it will be a good idea.
e será uma boa ideia.
So let Me know before we leave Pune,
Então, deixe-me saber antes de deixarmos Pune,
anyone of such wants to.
alguém assim quer.
Now if you have any questions or anything to be said,
Agora, se você tiver alguma dúvida ou algo a ser dito,
please say it now,
por favor, diga agora,
because I won't get such a chance to talk to you,
porque não terei a chance de falar com você,
this being such a small group here
sendo este um grupo tão pequeno aqui
- otherwise always in a puja;
- caso contrário, sempre em um puja;
now in Pune you'll find at least
agora em Pune você encontrará pelo menos
five times more people than you are.
cinco vezes mais pessoas do que você.
What's she saying?
O que ela está dizendo?
Hard time with your attention - what?
Dificuldade com sua atenção - o que?
What is it?
O que é isso?
She wants to know how to settle her attention,
Ela quer saber como fixar sua atenção,
and how to go deeper in meditation.
e como se aprofundar na meditação.
Your attention goes to which places, is the point.
Sua atenção vai para quais lugares, é o ponto.
You try to see around more.
Você tenta ver mais.
You see, first of all in meditation you must discuss this,
Você vê, antes de tudo na meditação, você deve discutir isso,
and there are many others who can tell you,
e há muitos outros que podem lhe dizer,
they'll work it out.
eles resolverão isso.
And secondly the best way, you see,
E segundo, a melhor maneira, veja você,
is to put your eyes on the Mother Earth.
é colocar os olhos na Mãe Terra.
Concentrate on the Mother Earth is the best way.
Concentrar-se na Mãe Terra é o melhor caminho.
When you are walking,
Quando você está andando,
keep your eyes on the Mother Earth.
mantenha seus olhos na Mãe Terra.
If somebody is talking to you,
Se alguém está falando com você,
You see, then you'll absorb everything better
Você vê, então você absorverá tudo melhor
and you'll be stationed better, all right?
e você estará posicionado melhor, certo?
That's a very good thing to think about, that
É uma coisa muito boa para se pensar, que
our attention should not be frittered away.
nossa atenção não deve ser desperdiçada.
Gradually you'll settle down.
Gradualmente você vai se acalmar.
I think most of you who have come for the first time
Eu acho que a maioria de vocês que veio pela primeira vez
will find it a little difficult in the beginning to adjust,
achará um pouco difícil no começo ajustar,
but gradually you will.
mas gradualmente você irá.
Because first of all our attention goes to small,
Porque, antes de tudo, nossa atenção é pequena,
small things, like I have to sit on the ground
pequenas coisas, como se eu tivesse que sentar no chão
or You have to go by buses ,
ou você tem que ir de ônibus,
or some sort of a filthy thing you see somewhere.
ou algum tipo de coisa suja que você vê em algum lugar.
So the attention always goes to the defects
Então a atenção sempre vai para os defeitos
and the loopholes and to the filth,
e as brechas e a sujeira,
because attention has been like that.
porque a atenção tem sido assim.
But then it starts going to the places of beauty.
Mas então começa a ir aos lugares de beleza.
In little, little things you start seeing the beauty,
Em pequenas coisas, você começa a ver a beleza,
in little, little things you start seeing the Divine.
em pequenas e pequenas coisas, você começa a ver o Divino.
And then that's the time you should know that
E então é a hora que você deve saber que
your attention will enjoy everything.
sua atenção vai gostar de tudo.
But normally you see the attention,
Mas normalmente você vê a atenção,
specially the kind of attentions we have,
especialmente o tipo de atenção que temos,
goes to the wrong things.
vai para as coisas erradas.
What is the loophole? We start judging everyone,
Qual é a brecha? Começamos a julgar todos,
we start judging every place.
começamos a julgar todos os lugares.
Now see this place, if you sit here: to Me it is marvelous,
Agora veja este lugar, se você se sentar aqui: para Mim é maravilhoso,
to you it may be just made out of what - this tin business,
para você, pode ser feito apenas daquilo - esse negócio de estanho,
this, that; all that you will start thinking.
isso, aquilo; tudo o que você começará a pensar.
To Me it's beautiful,
Para mim é lindo,
because I see these beautiful saris spread here
porque eu vejo esses lindos saris espalhados aqui
and the beautiful flower arrangements beautifully done,
e os belos arranjos de flores bem feitos,
something so special.
algo tão especial.
And the background and everything done with such care.
E o plano de fundo e tudo feito com tanto cuidado.
How did they go there,
Como eles foram lá,
and how did they have these things tied up?
e como eles tinham essas coisas amarradas?
It is remarkable.
Isso é notável.
All these things come to My mind,
Todas essas coisas vêm à minha mente,
and I start feeling very overjoyed
e começo a me sentir muito feliz
that My boys have worked so hard to put all these things up
que meus meninos trabalharam tanto para colocar todas essas coisas
and how nicely, how they must have arranged it.
e quão bem, como eles devem ter organizado isso.
All these ideas come into My head and I feel very elevated.
Todas essas idéias vêm à minha mente e me sinto muito elevada.
I don't see the tins or I don't see anything else.
Não vejo as latas ou não vejo mais nada.
It is what you see, where your attention goes.
É o que você vê, para onde sua atenção vai.
So try to see something beautiful.
Então tente ver algo bonito.
There is so many beautiful things that one can see.
Há tantas coisas bonitas que se pode ver.
Now where, what I see is the heart of My children,
Agora, onde, o que vejo é o coração dos Meus filhos,
the way they have done it, isn't it?
do jeito que eles fizeram, não é?
If you are a deep person you can see
Se você é uma pessoa profunda, pode ver
how they have spread the saris sweetly,
como eles espalharam os saris docemente,
how they have spread the flowers, how they've done it.
como eles espalharam as flores, como eles fizeram isso.
So it is the attention: where does it go?
Então é a atenção: para onde vai?
When you start seeing for yourself,  What is my comfort?
Quando você começa a ver por si mesmo, qual é o meu conforto?
I should have this, I should have that,
Eu deveria ter isso, eu deveria ter aquilo,
then there is no joy.
então não há alegria.
But the joy lies in seeing the deeper side
Mas a alegria está em ver o lado mais profundo
of what they have done for us,
do que eles fizeram por nós,
how they have worked for us,
como eles trabalharam para nós,
how they have brought things for us,
como eles trouxeram coisas para nós,
how they have cooked for us with love.
como eles cozinharam para nós com amor.
You are doing no work
Você não está fazendo nenhum trabalho
compared to what these people are doing, no doubt.
comparado ao que essas pessoas estão fazendo, sem dúvida.
You are moving like royal people really, to be...
Você está se movendo como o povo real, realmente, para ser ...
And they had to do it.
E eles tiveram que fazer isso.
Specially Ganapatipule was very difficult place.
Especialmente Ganapatipule era um lugar muito difícil.
People had to come all the way from Nagpur,
As pessoas tinham que vir de Nagpur,
fifty people came to cook your food.
cinquenta pessoas vieram cozinhar sua comida.
Money is not everything.
Dinheiro não é tudo.
Even if you pay money, you can't do that. It's love,
Mesmo se você pagar, você não pode fazer isso. É amor,
it's the feeling, it's the attention,
é o sentimento, é a atenção,
it's the generosity of looking after the guests.
é a generosidade de cuidar dos convidados.
And that is how one should enjoy
E é assim que se deve desfrutar
how much they have done for us, how we are enjoying it.
quanto eles fizeram por nós, como estamos gostando.
That's how your heart will become deeper and deeper.
É assim que seu coração se tornará cada vez mais profundo.
But if you have a convex heart
Mas se você tem um coração convexo
which always looks at something that's wrong, something bad,
que sempre olha para algo que está errado, algo ruim,
something this, or at things,
algo isso, ou coisas,
What should I buy, what should I purchase?
O que devo comprar, o que devo comprar?
All that, that can go off, your head.
Tudo isso, isso pode explodir, sua cabeça.
But if you want to purchase something nice with a good heart,
Mas se você quiser comprar algo legal com um bom coração,
then you will just find it whatever you want.
então você encontrará o que quiser.
And you can do it very fast.
E você pode fazer isso muito rápido.
When I did big yesterday shopping for all the centers
Ontem fiz grandes compras para todos os centros
and all that - worth, I think,
e tudo isso - vale a pena, eu acho,
in one lakh of rupees perhaps - for all the Indian centers,
em um lakh de rúpias talvez - para todos os centros indianos,
and I did it in no time.
e eu fiz isso em pouco tempo.
Because it was for them, I was much better off.
Porque era para eles, eu estava muito melhor.
If it was for Myself I don't think I would have done so well.
Se fosse por mim mesmo, não acho que teria me saído tão bem.
But you'd be surprised, I never buy anything for Myself,
Mas você ficaria surpreso, eu nunca compro nada para mim,
I don't have time.
Eu não tenho tempo
You people give Me so much, I don't have to buy, either.
Vocês me dão tanto que eu também não tenho que comprar.
So it is how you look at things, how you do things,
Então é assim que você olha as coisas, como você faz as coisas,
how you work it out.
como você trabalha isso.
And yesterday the shop I went to was all full of fragrances.
E ontem a loja que eu fui estava cheia de fragrâncias.
Everything there was fragrance and everybody was feeling it.
Tudo havia fragrância e todo mundo estava sentindo.
It's just because I was enjoying the whole thing,
É só porque eu estava gostando da coisa toda,
enjoying it, doing for others.
gostando, fazendo pelos outros.
It's not  others - who is the other?
Não são outros - quem é o outro?
Because Sahaja yogis are not the others for Me.
Porque os Sahaja Yogis não são os outros para Mim.
I am doing for Myself, but My greater being,
Estou fazendo por mim mesmo, mas meu ser maior,
My higher being.
Meu ser superior.
That is how you should look at things, all right?
É assim que você deve ver as coisas, certo?
Then you will enjoy.
Então você irá desfrutar.
And now what I have to say to the people of Sangli
E agora o que tenho a dizer ao povo de Sangli
is that here we did a puja quite in the past
é que aqui fizemos um puja no passado
and also did once again recently,
e também fez mais uma vez recentemente,
and also in Sangli a lot has come in the newspaper
e também em Sangli muita coisa veio no jornal
and that is why a lot of work has been done.
e é por isso que muito trabalho foi feito.
And here Sahaja Yoga can also establish itself here
E aqui a Sahaja Yoga também pode se estabelecer aqui
because the atmosphere is very nice and silent,
porque a atmosfera é muito agradável e silenciosa,
and also all the people here are ready to help.
e também todas as pessoas aqui estão prontas para ajudar.
So to the people of Sangli I want to give a small gift,
Então, para o povo de Sangli, quero dar um pequeno presente,
and please they should accept it, this is My request.
e, por favor, eles devem aceitar, este é o meu pedido.
There is also one more gift but it is still in the market.
Há também mais um presente, mas ele ainda está no mercado.
Who will take it? it is still in the market.
Quem vai levar? ainda está no mercado.
I bought lots of things but they're yet not delivered,
Comprei muitas coisas, mas elas ainda não foram entregues,
so one thing I have to give them.
então uma coisa eu tenho que dar a eles.
Bring it, come now.
Traga, venha agora.
So this is our Sahaja yogi, Mr. Tawde,
Então este é o nosso Sahaja Yogi, Sr. Tawde,
who is a very big officer here. He has done this.
quem é um oficial muito grande aqui. Ele fez isso.
This gentleman is Mr. Mali who is the district
Este cavalheiro é o Sr. Mali, que é o distrito
- what do we say to  district ?
- o que dizemos ao distrito?
- he is the district agriculture officer here
- ele é o oficial agrícola distrital aqui
who looks after the agriculture of the whole district,
que cuida da agricultura de todo o distrito,
and he got his realization in '75.
e ele conseguiu sua realização em 75.
And now he is posted here, so he came for the puja.
E agora ele está postado aqui, então ele veio para o puja.
All his family is here.
Toda a família dele está aqui.
So Mr. Tawde who has done all the good work for you,
Então, Sr. Tawde, que fez todo o bom trabalho por você,
give him a hand.
dê-lhe uma mão.
Also here
aqui também
there is Mr. Yadav Sahib
existe o Sr. Yadav Sahib
who has published everything in the paper,
que publicou tudo no jornal,
and who is the newspaper gentleman here.
e quem é o cavalheiro do jornal aqui.
Mr. Yadav - give him a hand.
Sr. Yadav - dê-lhe uma mão.
They are so highly placed, but so humble - just look at that.
Eles são tão bem posicionados, mas tão humildes - basta olhar para isso.
He is the man who is in charge of the whole thing here,
Ele é o homem que está encarregado de tudo aqui,
he is the engineer.
ele é o engenheiro.
And he's the gentleman who is in charge of the,
E ele é o cavalheiro que está no comando da,
all the districts agricultural activities,
todas as atividades agrícolas dos distritos,
he is the officer in charge.
ele é o oficial encarregado.
And another one is the editor of the newspaper.
E outro é o editor do jornal.
You see, when people get egoistical, they just don't relate
Você vê, quando as pessoas ficam egoístas, elas simplesmente não se relacionam
themselves to the surroundings.
para os arredores.
They don't understand how far they are.
Eles não entendem o quão longe estão.
It's like a ball which you just give it a push
É como uma bola que você apenas pressiona
and it goes up in the air,
e sobe no ar,
without knowing that it's just a ball full of air.
sem saber que é apenas uma bola cheia de ar.
That is why you call bumptious, you see?
É por isso que você chama de arrogante, entende?
So those who really are solid people,
Então, aqueles que realmente são pessoas sólidas,
who have some solid training and solid upbringing,
que têm algum treinamento e educação sólidos,
they don't get into ego trips,
eles não entram em viagens de ego,
they don't get into these trips. They,
eles não entram nessas viagens. Eles,
they first of all become very humble,
eles primeiro se tornam muito humildes,
and try to learn and become humbler,
e tente aprender e se tornar mais humilde,
and again learn and become humbler.
e novamente aprenda e se torne mais humilde.
Like Newton has said that:
Como Newton disse que:
"I am like a little, I am like a little child
"Eu sou como um pouco, sou como uma criança pequena
collecting pebbles on the shores of Knowledge"
coletando pedras nas margens do conhecimento "
- a person like Newton, he said so.
- uma pessoa como Newton, ele disse isso.
But nowadays, I find
Mas hoje em dia eu acho
it's difficult to find people of that kind.
é difícil encontrar pessoas desse tipo.
But those who are very learned,
Mas aqueles que são muito instruídos,
in the West also I've seen them being very humble people;
no Ocidente também os vi serem pessoas muito humildes;
in their writings, in their whole behavior
em seus escritos, em todo o seu comportamento
you can see they are very humble people.
você pode ver que são pessoas muito humildes.
Humility is a sign of knowledge.
Humildade é um sinal de conhecimento.
When the tree is loaded it bends down.
Quando a árvore é carregada, ela se abaixa.
When it is loaded with fruits, it bends down.
Quando carregada de frutas, ela se abaixa.
In the same way a person who has knowledge will bend,
Da mesma maneira que uma pessoa que tem conhecimento se dobra,
will be very humble.
será muito humilde.
Now, today's puja has really a lot of importance as it is
Agora, o puja de hoje tem realmente muita importância, pois é
today the Puja of Shri Mahalakshmi, and the importance
hoje o Puja de Shri Mahalakshmi, e a importância
which we have of Shri Mahalakshmi in Sahaja Yoga is of
que temos de Shri Mahalakshmi na Sahaja Yoga é de
no other Shakti. Because Shri Mahalakshmi is the Shakti
nenhum outro Shakti. Porque Shri Mahalakshmi é o Shakti
which we call as the Sushumna channel,
que chamamos de canal Sushumna,
She resides in it, and through Her
Ela reside nela, e através dela
the parasympathetic nervous system is activated.
o sistema nervoso parassimpático é ativado.
To make this Mahalakshmini Shakti strong, in our evolution
Para tornar este Mahalakshmini Shakti forte, em nossa evolução
there occurred many events, and in this the
ocorreram muitos eventos e, neste
important event was the incarnation of Shri Mahalakshmi.
evento importante foi a encarnação de Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmini took many incarnations,
Shri Mahalakshmini levou muitas encarnações,
and She is so courageous that She took
e ela é tão corajosa que tomou
the form of a human body and took birth in this Universe,
a forma de um corpo humano e nasceu neste universo,
and has done a lot of work.
e fez muito trabalho.
It is surprising that nobody gave us information
É surpreendente que ninguém nos tenha dado informações
about all these incarnations of Shri Mahalakshmi,
sobre todas essas encarnações de Shri Mahalakshmi,
and nobody has the deep and detailed description about this.
e ninguém tem uma descrição detalhada e profunda sobre isso.
Now the Principle of Shri Mahalakshmi is based
Agora, o Princípio de Shri Mahalakshmi é baseado
on the Principle of Shri Lakshmi. That means the Mother
sobre o princípio de Shri Lakshmi. Isso significa que a mãe
of Shri Lakshmi is Shri Mahalakshmi,
de Shri Lakshmi é Shri Mahalakshmi,
we should say, the Mother of Shri Lakshmi.
devemos dizer, a mãe de Shri Lakshmi.
That means when Shri Lakshmi comes to humans,
Isso significa que quando Shri Lakshmi chega aos humanos,
Shri Lakshmi is the one with balance,
Shri Lakshmi é aquele com equilíbrio,
a woman in the form of a Devi.
uma mulher na forma de um Devi.
She is in such a balance that She stands on a lotus.
Ela está em tal equilíbrio que fica em pé de lótus.
She has two lotuses in Her hand.
Ela tem dois lótus na mão.
One of the lotuses is pink, and also in that
Um dos lótus é rosa, e também nesse
lotus is also a tenderness. The meaning of the pink lotus
lótus também é uma ternura. O significado do lótus rosa
is such that the person who is a lakshmipati, he will have
é tal que a pessoa que é lakshmipati, ela terá
Shri Lakshmi, that is in the character of that person
Shri Lakshmi, que está no caráter dessa pessoa
will be this pinkness that means will have sweetness in
será essa rosada que significa terá doçura em
his character. He should not be dry.
o personagem dele. Ele não deve estar seco.
The second thing is that if we would see a lotus, then
A segunda coisa é que, se veríamos um lótus, então
in that lotus, even if a bee comes into it, this bee gets
nesse lótus, mesmo que uma abelha entre nela, essa abelha fica
also a place in it, and the bee has so many thorns,
também um lugar nele, e a abelha tem tantos espinhos,
but even then it gets a place in the lotus. That means
mas mesmo assim ele ganha um lugar no lótus. Que significa
it is also welcomed. Therefore, the person who has
também é bem-vinda. Portanto, a pessoa que possui
Shri Lakshmi, he will welcome everyone, however the guest is.
Shri Lakshmi, ele dará as boas-vindas a todos, seja como for.
He will ask for the comforts of everyone,
Ele pedirá o conforto de todos,
even if that person is small or big. He will take care
mesmo que essa pessoa seja pequena ou grande. Ele cuidará
of everyone according to their social status,
de todos de acordo com seu status social,
he will be hospitable to everyone in a equal way.
ele será hospitaleiro com todos da mesma maneira.
Third thing is that the meaning of it is
Terceira coisa é que o significado disso é
that one should be generous. And if in the hand of a person
esse deve ser generoso. E se na mão de uma pessoa
there is no generosity, then such a person
não há generosidade, então essa pessoa
is not a lakshmipati. Danat (the quality of generosity)
não é um lakshmipati. Danat (a qualidade da generosidade)
is such a joy-giving quality,
é uma qualidade que dá alegria,
and it cannot be compared with acquiring anything.
e não pode ser comparado com a aquisição de qualquer coisa.
The person who attains the power of generosity,
A pessoa que atinge o poder da generosidade,
I think such a person is the greatest of all,
Eu acho que essa pessoa é a melhor de todas,
because such a person has reached to the
porque essa pessoa chegou ao
culmination point in the evolution of mankind.
ponto culminante da evolução da humanidade.
One should be able to give generously. As Shri Lakshmi
Deve-se ser capaz de dar generosamente. Como Shri Lakshmi
donates with the left hand, in the same way
doa com a mão esquerda, da mesma maneira
a person who is lakshmiputra (indicating the principle of
uma pessoa que é lakshmiputra (indicando o princípio de
Lakshmi in a man) should also give generously with his left
Lakshmi em um homem) também deve dar generosamente com a esquerda
hand in such a way that even the right hand does not know it.
mão de tal maneira que nem a mão direita a conhece.
Giving with the left hand signifies giving very sahaj
Dar com a mão esquerda significa dar muito sahaj
(spontaneously) without any effort. And all the desire
(espontaneamente) sem nenhum esforço. E todo o desejo
must be only of generosity. And truly in this world
deve ser apenas de generosidade. E verdadeiramente neste mundo
there are so many material things, and I think for
existem tantas coisas materiais, e acho que por
all these things there is only one importance,
todas essas coisas há apenas uma importância,
and that is these things we can give to others.
e essas são as coisas que podemos dar aos outros.
By means of generosity we can show the greatness
Por meio da generosidade, podemos mostrar a grandeza
of our heart. We can show our affection and warmth,
do nosso coração. Podemos mostrar nosso carinho e calor,
and that is why all these things have importance,
e é por isso que todas essas coisas têm importância,
otherwise there is no importance of all the material things.
caso contrário, não há importância para todas as coisas materiais.
There are so many statues of swayambhus. Amongst
Existem tantas estátuas de swayambhus. Entre
them the statue of Shri Mahalakshmi is considered as the
eles a estátua de Shri Mahalakshmi é considerada como a
most important by us in Sahaja Yoga. By Her grace our
mais importante por nós na Sahaja Yoga. Por Sua graça, nossa
By Her grace our Kundalini rises in the channel
Por Sua graça, nossa Kundalini se eleva no canal
of Shri Mahalakshmi. She is above Shri Lakshmi Principle.
de Shri Mahalakshmi. Ela está acima do princípio de Shri Lakshmi.
Now this (right) hand is like this.
Agora, esta mão (direita) é assim.
This hand is the symbol of shelter.
Esta mão é o símbolo do abrigo.
It has two meanings: shelter - give shelter to everyone,
Tem dois significados: abrigo - dê abrigo a todos,
this hand gives protection to everyone. But in reality
esta mão protege a todos. Mas na realidade
we see just the opposite. The lakshmipatis put a lot of
nós vemos exatamente o oposto. Os lakshmipatis colocam muitas
pressure and fear on everyone. On the contrary
pressão e medo sobre todos. Pelo contrário
She (Lakshmi) is just standing quietly on a lotus,
Ela (Lakshmi) está parada em pé de lótus,
not showing off anything special about Her. Otherwise
não mostrando nada de especial nela. De outra forma
people need cars and this and that, to show that they are
as pessoas precisam de carros e isso e aquilo, para mostrar que são
so wealthy and are superior in comparison to others.
tão ricos e são superiores em comparação com os outros.
On the other hand She is not putting any weight or
Por outro lado, ela não está colocando peso ou
pressure on others. She is standing so lightly, so delicate
pressão sobre os outros. Ela está de pé tão levemente, tão delicada
that nobody should be troubled because of Her. The real
que ninguém deveria se preocupar por causa dela. O Real
lakshmipati will sit somewhere in the corner, will sit
lakshmipati vai sentar em algum lugar no canto, vai sentar
with complete faith and silence, and will leave quietly.
com fé e silêncio completos, e partirá em silêncio.
Even if he wants to give something he will give
Mesmo que ele queira dar algo, ele dará
and say, Shri Mataji, this is something which is
e dizer, Shri Mataji, isso é algo que é
my donation, but please do not disclose my
minha doação, mas não divulgue minha
name, and You accept it somehow. I have given this
nome, e você aceita de alguma forma. Eu dei isso
at Your Lotus Feet - finished now, I have nothing
aos Seus Pés de Lótus - terminado agora, não tenho nada
to do with it any more. When I tell him that I do not
a ver com isso mais. Quando digo a ele que não
take money but it is to be given to the trust
levar dinheiro, mas deve ser dado à confiança
(and for which we have to know the name of the donor)
(e para o qual precisamos saber o nome do doador)
he will say, You can put it in the name of anybody else,
ele dirá: você pode colocar em nome de mais alguém,
I have no objection. I have given this to You,
Eu não tenho objeção. Eu te dei isso,
I do not want my name to published. Only if You want to
Não quero que meu nome seja publicado. Só se você quiser
disclose my name to the income tax authorities I do not mind,
divulgar meu nome às autoridades do imposto de renda de que não me importo,
but otherwise I do not want my name or anything.
mas por outro lado não quero meu nome nem nada.
He will be requesting very humbly not to disclose his name.
Ele pedirá humildemente que não divulgue seu nome.
This person we can call is a real lakshmipati.
Essa pessoa que podemos chamar é uma verdadeira lakshmipati.
The (right) hand of Shri Lakshmi is pointing up in this way.
A mão (direita) de Shri Lakshmi está apontando para cima dessa maneira.
That means your attention should be above, towards a
Isso significa que sua atenção deve estar acima, em direção a um
higher goal. So when a person becomes a lakshmipati,
objetivo maior. Então, quando uma pessoa se torna um lakshmipati,
then his attention is such that he starts thinking,
então sua atenção é tal que ele começa a pensar,
Now I have become lakshmipati, but now, how can
Agora eu me tornei lakshmipati, mas agora, como pode
I attain God?  When this stage comes in a human being,
Eu alcanço Deus? Quando esta etapa chega ao ser humano,
he has wealth and he receives a lot of wealth. Becomes rich,
ele tem riqueza e ele recebe muita riqueza. Torna-se rico,
and then when he gets the feeling of not achieving the inner
e então quando ele tem a sensação de não alcançar o interior
richness, then one can say that the Principle
riqueza, então pode-se dizer que o Princípio
of Shri Mahalakshmi has been awakened in him.
de Shri Mahalakshmi foi despertado nele.
And in that Principle of Shri Mahalakshmi the Kundalini
E nesse princípio de Shri Mahalakshmi, a Kundalini
is awakened. When She is awakened that is why we say,
é despertado. Quando ela é despertada, é por isso que dizemos:
"Udo, Ambe" meaning: "Shri Kundalini, please, get awakened."
"Udo, Ambe" significa: "Shri Kundalini, por favor, seja despertado".
We say this in the temple of Shri Mahalakshmi,
Dizemos isso no templo de Shri Mahalakshmi,
because She can get awakened only through
porque ela só pode ser despertada através
the channel of Shri Mahalakshmi. And thus She is awakened
o canal de Shri Mahalakshmi. E assim ela é despertada
in the channel of Shri Mahalakshmi and then penetrates
no canal de Shri Mahalakshmi e depois penetra
the above chakras, and comes up and completely
os chakras acima, e surge e completamente
penetrates the Chakra of Sahasrara. Now let us see
penetra no chakra de Sahasrara. Agora vamos ver
how many incarnations of Shi Mahalakshmi we've had.
quantas encarnações de Shi Mahalakshmi tivemos.
Firstly, the Principle of Shri Mahalakshmi is very close
Em primeiro lugar, o princípio de Shri Mahalakshmi está muito próximo
with a guru, a relation of plenty of love and purity.
com um guru, uma relação de muito amor e pureza.
Now if we see from the beginning, by all the Adi Gurus,
Agora, se vemos desde o início, por todos os Adi Gurus,
She was born to them as a daughter or as a sister.
Ela nasceu para eles como filha ou como irmã.
Like the daughter of Janaka was Shri Sita - the form
Como a filha de Janaka era Shri Sita - a forma
of Mahalakshmi. She was the Principle of Mahalakshmi.
de Mahalakshmi. Ela era o princípio de Mahalakshmi.
and She was the daughter of Janaka.
e ela era filha de Janaka.
Then the sister of Shri Nanaka - Nanaki -
Então a irmã de Shri Nanaka - Nanaki -
She was Mahalakshmi. Her relation was of sister.
Ela era Mahalakshmi. A relação dela era de irmã.
In the same way, the daughter of Mohammed Sahib, Fatima,
Do mesmo modo, a filha de Mohammed Sahib, Fátima,
She was Mahalakshmi. After Her, Radha was the form:
Ela era Mahalakshmi. Depois dela, Radha era a forma:
of Mahalakshmi, then comes Mary:
de Mahalakshmi, então vem Maria:
Mary was Shri Mahalakshmi,
Maria era Shri Mahalakshmi,
and Her relation was of purity. She was so pure
e sua relação era de pureza. Ela era tão pura
that with Her purity She gave birth to Shri Christ.
que com sua pureza, ela deu à luz Shri Cristo.
So She was a form of complete pure Virgin.
Então ela era uma forma de Virgem pura e completa.
And as She was a form of Virgin, because of Her purity,
E como Ela era uma forma de Virgem, por causa de Sua pureza,
She got a son pure as Christ.
Ela teve um filho puro como Cristo.
Because of these incarnations of Shri Mahalakshmi,
Por causa dessas encarnações de Shri Mahalakshmi,
our chakras at the top within are being fixed up.
nossos chakras no topo estão sendo consertados.
That means Shri Rama's Chakra is on the right side
Isso significa que o Chakra de Shri Rama está do lado direito
of the heart, here She is in the form of Shri Sita,
do coração, aqui está ela na forma de Shri Sita,
here She is in the form of Radha,
aqui ela está na forma de Radha,
here in the form of Mary. And at this place these powers of
aqui na forma de Maria. E neste lugar esses poderes de
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi and Shri Mahasaraswati
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi e Shri Mahasaraswati
meets in the form of one Power which is Shri Adi Shakti.
reúne-se na forma de um Poder que é Shri Adi Shakti.
She recides in Sahasrara
Ela descreve em Sahasrara
but it is said that in Sahasrara
mas diz-se que em Sahasrara
She exists in a form of Mahamaya.
Ela existe na forma de Mahamaya.
Adi Shakti is of a form of Mahamaya.
Adi Shakti é uma forma de Mahamaya.
That is why the result of all these three Powers
É por isso que o resultado de todos esses três poderes
was like this, that Adi Shakti comes
foi assim, que Adi Shakti vem
into this world in the form of Mahamaya
para este mundo na forma de Mahamaya
and She can penetrate the Sahasrara of everyone.
e Ela pode penetrar no Sahasrara de todos.
As you know, She is in front of you
Como você sabe, ela está na sua frente
and you know all about it.
e você sabe tudo sobre isso.
So I don't need to tell anything more.
Portanto, não preciso contar mais nada.
This is how, out of this Shri Mahalakshmi,
É assim que, deste Shri Mahalakshmi,
Shri Adi Shakti was incarnated. She has got all
Shri Adi Shakti foi encarnado. Ela tem tudo
the three Powers of  Shri Mahakali, Mahalakshmi
os três poderes de Shri Mahakali, Mahalakshmi
and Shri Mahasaraswati. These Powers are within Her.
e Shri Mahasaraswati. Esses poderes estão dentro dela.
Only through this Shri Mahalakshmi Principle,
Somente através deste Princípio Shri Mahalakshmi,
our pure desire - which is Shri Amba, actually power of
nosso puro desejo - que é Shri Amba, na verdade o poder de
Shri Mahakali - can be awakened. She can do it.
Shri Mahakali - pode ser despertado. Ela consegue.
That is why Adi Shakti is so important, because through
É por isso que Adi Shakti é tão importante, porque através
these three Powers, even if everything is ready, but
esses três poderes, mesmo que tudo esteja pronto, mas
at the last what work has to be done,She is need.
enfim, que trabalho tem que ser feito, ela é necessária.
That means the work is achieved through these Powers.
Isso significa que o trabalho é realizado através desses poderes.
Even if this thing is very easy for us to achive,
Mesmo que seja muito fácil conseguirmos isso,
we do get it easily, but still you have to work hard;
nós conseguimos facilmente, mas você ainda precisa trabalhar duro;
otherwise that work cannot be done.
caso contrário, esse trabalho não poderá ser realizado.
It is quite difficult. If it would have been possible
É bem difícil Se isso fosse possível
only by Shri Adi Shakti, then there wouldn't be any need
apenas por Shri Adi Shakti, então não haveria necessidade
of doing all such confusion.
de fazer toda essa confusão.
You have to work hard,
Você tem que trabalhar duro,
and your support is required to accomplish the task.
e seu apoio é necessário para realizar a tarefa.
You are on the stage now, not Me.
Você está no palco agora, não eu.
You can take My power and use It,
Você pode pegar Meu poder e usá-lo,
but know that now you are on the stage.
mas saiba que agora você está no palco.
And that is why you are worthy of worship. You are special.
E é por isso que você é digno de adoração. Você é especial.
What am I? Whatever powers I have,
O que eu sou? Quaisquer que sejam meus poderes,
I have them since eternity; there is nothing special about it.
Eu os tenho desde a eternidade; Não há nada de especial nisso.
But you should use them. You must receive it,
Mas você deve usá-los. Você deve recebê-lo,
you must achieve it, you should have mastery over it.
você deve alcançá-lo, deve ter domínio sobre isso.
This is the real desire of Shri Adi Shakti,
Este é o verdadeiro desejo de Shri Adi Shakti,
this is Her pure desire. And for this pure desire
esse é o puro desejo dela. E por esse puro desejo
She is striving very hard every moment. And in this
Ela está se esforçando muito a cada momento. E nessa
you have all earned it, achieved it, accepted with love,
todos vocês mereceram, alcançaram, aceitaram com amor,
and going ahead you have progressed in it.
e indo em frente você progrediu nela.
This is a very big satisfaction for Me.
Esta é uma satisfação muito grande para mim.
And in this satisfaction I forget everything,
E nessa satisfação eu esqueço tudo,
like how much I had to suffer in the past.
como o quanto eu tive que sofrer no passado.
In the past many years I suffered a lot.
Nos últimos anos, sofri muito.
How much Sita had to suffer, how much Radha
Quanto Sita teve que sofrer, quanto Radha
had to suffer, how much Mary had to suffer:
teve que sofrer, quanto Maria teve que sofrer:
I forget all that past. I feel
Eu esqueço todo esse passado. eu sinto
as if nothing has happened in the past, and that
como se nada tivesse acontecido no passado, e que
whatever is happening now is something special.
o que está acontecendo agora é algo especial.
But in this incarnation one thing is to be remembered,
Mas nesta encarnação, uma coisa deve ser lembrada,
that Shri Mahalakshmi has incarnated in human form
que Shri Mahalakshmi encarnou em forma humana
- in human form. But the Devi which we call
- em forma humana. Mas o Devi que chamamos
as Shri Mahakali has not incarnated in human form.
como Shri Mahakali não encarnou na forma humana.
She always existed in the form of a Devi.
Ela sempre existiu na forma de um Devi.
That is why to come in the form of Devi is easy,
É por isso que vir na forma de Devi é fácil,
but to come in the form of a human being is very
mas vir na forma de um ser humano é muito
difficult task. And to fight like a human being and
tarefa difícil. E lutar como um ser humano e
live with the human beings is even more difficult.
viver com os seres humanos é ainda mais difícil.
Also to live, keeping within the limitations of human beings,
Também para viver, mantendo dentro das limitações dos seres humanos,
is much more difficult. All this work in the form of human
é muito mais difícil. Todo esse trabalho na forma de humano
beings was done by all the Devas, and today we are experiencing
seres foi feito por todos os Devas, e hoje estamos experimentando
the auspicious fruits of all the work done in the past.
os frutos auspiciosos de todo o trabalho realizado no passado.
The great work done in Ganapatipule is worthy to be written
Vale a pena escrever o grande trabalho realizado em Ganapatipule
in history; big work has been done, and it will keep
na história; um grande trabalho foi feito e manterá
happening every year ahead. My ardent desire is that
acontecendo todos os anos à frente. Meu desejo ardente é que
it continue at least for the next three, four years.
continua pelo menos pelos próximos três, quatro anos.
If this happens, then you people will also get the idea, that
Se isso acontecer, você também terá a ideia de que
what we've started from Ganapati
o que começamos de Ganapati
has reached perfectly Sahasrara.
atingiu perfeitamente Sahasrara.
This is so Aditi (Primordial) that it's difficult to express
Isto é tão Aditi (Primordial) que é difícil expressar
in words. And all this you should receive. You should receive
em palavras. E tudo isso você deve receber. Você deve receber
whatever belongs to Me, this is My only pure disire.
tudo o que pertence a mim, esse é meu único puro desejo.
And when this works out, then I don't want anything
E quando isso der certo, eu não quero nada
Let the ladies do the puja.
Deixe as mulheres fazerem o puja.
I will tell you what you have to do and you let them do it.
Vou lhe dizer o que você precisa fazer e você deixa que eles façam.
Do not touch it, do not touch with your hands.
Não toque, não toque com as mãos.
Carefully, you should not touch the bowl even,
Com cuidado, você não deve tocar a tigela nem
you do not touch with hand.
você não toca com a mão.
Hold at the edges. Only hold at the edge, and now put.
Segure nas bordas. Apenas segure na borda, e agora coloque.
Say Shri Sukta mantra, say of Ganapati Atharva Sheersha.
Diga o mantra de Shri Sukta, diga de Ganapati Atharva Sheersha.
Put.
Colocar.
It is correct.
Isso está correto.
Let them do it.
Deixe eles fazerem isso.
No hands. Hold here.
Sem mãos. Segure aqui.
Now is so, all the men here,
Agora é assim, todos os homens aqui,
first remove this here,
primeiro remova isso aqui,
and tell them to wash My feet.
e diga-lhes para lavarem os meus pés.
Put water on the feet and wash them.
Coloque água nos pés e lave-os.
Say Shri Sukta.
Diga Shri Sukta.
Put! Remove it.
Colocar! Remova.
Do not put hand. Remove this, in that dish.
Não coloque a mão. Retire isso, naquele prato.
This kumkum is very good because it's been vibrated.
Este kumkum é muito bom porque foi vibrado.
You all should take a little bit
Vocês todos devem demorar um pouco
give with a spoon to everyone later on.
dê com uma colher para todos mais tarde.
Do not touch with your hands.
Não toque com as mãos.
Just bring water, not hot water.
Basta trazer água, não água quente.
Puja should be done with silence and peace of mind.
Puja deve ser feito com silêncio e paz de espírito.
Nothing will go wrong.
Nada vai dar errado.
Now you see they did not use the word poverty; alakshmi!
Agora você vê que eles não usaram a palavra pobreza; alakshmi!
that means what is not Lakshmi Principle -
isso significa o que não é o princípio de Lakshmi -
that they did not say daridrya (poverty) word.
que eles não disseram a palavra daridrya (pobreza).
They did not say destroy daridrya, but they said alakshmi.
Eles não disseram destruir daridrya, mas disseram alakshmi.
See how subtle it is.
Veja como é sutil.
All that is inauspicious,
Tudo isso é auspicioso,
that which is not in the Lakshmi Principle,
aquilo que não está no princípio de Lakshmi,
all that - it covers a vast domain.
tudo isso - abrange um vasto domínio.
This all is written after a lot of study
Tudo isso é escrito depois de muito estudo
- with clear and proper thinking.
- com pensamento claro e adequado.
See the vibrations of it.
Veja as vibrações disso.
Oh, not into that.
Oh, não para isso.
Earlier there was water in it, isn't it?
Antes havia água nela, não é?
Do it now; what can we do, now it has happened.
Faça isso agora; o que podemos fazer, agora aconteceu.
That is what I was saying.
Era o que eu estava dizendo.
Now pour it, now is no use, there is no difference.
Agora despeje, agora não adianta, não há diferença.
Now do it like this,
Agora faça assim,
listen to Me now.
Me escute agora.
Put water on My feet, and keep it aside
Coloque água nos meus pés e mantenha-a de lado
without touching the water.
sem tocar na água.
From Kamal it goes to Vishwa, nothing in between!
De Kamal vai para Vishwa, nada no meio!
Did you understand it?
Você entendeu isso?
The description of the Mahalakshmi,
A descrição do Mahalakshmi,
that She is very fond of lotus,
que ela gosta muito de lótus,
and then She is fond of the whole universe.
e então ela gosta de todo o universo.
Nothing in between!
Nada no meio!
Rub it on your hands.
Esfregue nas suas mãos.
Now start hundred-and-eight names.
Agora comece com cento e oito nomes.
Do you still have something on Shri Mahalakshmi?
Você ainda tem algo sobre Shri Mahalakshmi?
And this is the thing one should understand,
E é isso que se deve entender,
that Mahalakshmi Tattwa becomes the Viratangana,
que Mahalakshmi Tattwa se torna o Viratangana,
means the Buddhi, the brain
significa o Buddhi, o cérebro
- the awareness, we should say, She becomes that.
- a consciência, deveríamos dizer, ela se torna isso.
Narayani Shakti, or we say Viratangana
Narayani Shakti, ou dizemos Viratangana
is the power of Virata in the brain.
é o poder de Virata no cérebro.
So lastly is the Principle of Shri Mahalakshmi -
Então, finalmente, é o princípio de Shri Mahalakshmi -
central nervous system is Mahalakshmi Tattwa also, in a way.
O sistema nervoso central é Mahalakshmi Tattwa também, de certa forma.
I'm just explaining to him,
Eu só estou explicando para ele,
what happens is this Mahalakshmi Principle
o que acontece é esse princípio de Mahalakshmi
starts after the Lakshmi Tattwa has been manifested itself:
começa depois que o Lakshmi Tattwa se manifesta:
means when the Lakshmi has been shown through affluence
significa quando o Lakshmi foi mostrado através da riqueza
and the satisfaction of affluence,
e a satisfação da riqueza,
then the Mahalakshmi Principle starts developing in us,
então o Princípio Mahalakshmi começa a se desenvolver em nós,
that we think of our ascent.
que pensamos em nossa ascensão.
Then it happens that,
Então acontece que,
that in our brain we have three Powers
que em nosso cérebro temos três poderes
- is Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati
- é Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati
- above the Agnya Chakra.
- acima do Agnya Chakra.
There it so happens that two Powers,
Aí acontece que dois poderes,
is Mahakali and Mahasaraswati, they are blessed by,
é Mahakali e Mahasaraswati, eles são abençoados por,
they are blessed by the Mahalakshmi Principle.
eles são abençoados pelo princípio Mahalakshmi.
And Mahalakshmi Principle is basically
E o princípio Mahalakshmi é basicamente
the Principle of Narayana. Narayana is the Vishnu;
o princípio de Narayana. Narayana é o Vishnu;
and Vishnu becomes Shri Krishna.
e Vishnu se torna Shri Krishna.
And this Shri Krishna Shakti which is here
E este Shri Krishna Shakti que está aqui
becomes Virata's Shakti there - that is Viratangana.
torna-se Shakti de Virata lá - isso é Viratangana.
But when She mixes up with these two,
Mas quando ela se mistura com esses dois,
then the Mahamaya Power starts manifesting,
então o poder Mahamaya começa a se manifestar,
because She's - you know how Krishna was,
porque Ela - você sabe como Krishna era,
He always used to play tricks, this that,
Ele sempre brincava, isso que,
hide this, do this, do
esconda isso, faça isso, faça
- all those things start at this Power.
- todas essas coisas começam neste poder.
So that's why it is not so starkingly open.
É por isso que não é tão aberto.
Like the Mahakali Power is so open;
Como o poder Mahakali é tão aberto;
Mahalakshmi Power is a, is a hidden Power, like Mary.
O poder Mahalakshmi é um poder oculto, como Maria.
Nobody could have believed that Mary could be Mahalakshmi
Ninguém poderia acreditar que Maria poderia ser Mahalakshmi
or Radha or Sita:
ou Radha ou Sita:
simple, hidden away, but very powerful.
simples, escondido, mas muito poderoso.
But at the time of the Sahasrara it becomes Mahamaya.
Mas na época do Sahasrara, torna-se Mahamaya.
People don't know how to find out the reality
As pessoas não sabem como descobrir a realidade
of the Adi Shakti. Do you follow that?
do Adi Shakti. Você segue isso?
She is the one who sustains the whole Universe
Ela é a pessoa que sustenta todo o Universo
and She becomes the Spirit,
e ela se torna o espírito,
the Spirit of the whole Vishwa,
o Espírito de todo Vishwa,
which Vishwa Gyaneshwara has written.
que Vishwa Gyaneshwara escreveu.
He has said,  Vishwatmake Devi
Ele disse: Vishwatmake Devi
- the God of the whole Spirit of the Universe.
- o Deus de todo o espírito do universo.
So She becomes the Universe then.
Então ela se torna o universo então.
We can have two foreigner men and two foreigner ladies
Podemos ter dois homens estrangeiros e duas senhoras estrangeiras
can come up, who are married.
pode surgir, que são casados.
You shouldn't come, Richard, of all the persons.
Você não deveria vir, Richard, de todas as pessoas.
Please be seated.
Por favor fique sentado.
You'll always have a chance.
Você sempre terá uma chance.
Those who cannot get this chance should come.
Aqueles que não podem ter essa chance devem vir.
He's the first one to get up, I told you.
Ele é o primeiro a se levantar, eu te disse.
Please sit down.
Por favor, sente-se.
Not from England, because English people
Não da Inglaterra, porque os ingleses
get a chance always, please.
tenha uma chance sempre, por favor.
Must be from Australia or some places
Deve ser da Austrália ou de alguns lugares
where they don't get a chance.
onde eles não têm chance.
English people should give a chance to others.
Os ingleses devem dar uma chance aos outros.
You meet Me so often, you are there and wash the feet.
Você me encontra com tanta frequência que está lá e lava os pés.
Come along.
Venha comigo.
Where is her husband? He's English, is he?
Onde está o marido dela? Ele é inglês, é?
May God bless you. All right.
Que Deus te abençoe. Tudo certo.
So get some Australian people.
Então, pegue algumas pessoas australianas.
Even if, I mean, you are not married to the same lady,
Mesmo que, você não seja casado com a mesma dama,
is not necessary.
não é necessário.
But some Australians or Austrians or some people
Mas alguns australianos ou austríacos ou algumas pessoas
who do not get a chance.
quem não tem chance.
Spanish is good. All right. May God bless you.
Espanhol é bom Tudo certo. Que Deus te abençoe.
English are the most privileged people I should say,
Inglês são as pessoas mais privilegiadas, devo dizer,
aren't they?
não são?
The feet you want to rub? You have never rubbed My feet?
Os pés que você deseja esfregar? Você nunca esfregou os meus pés?
All right, come along.
Tudo bem, venha.
Now, hold it with the right hand, rub it with the left.
Agora, segure-o com a mão direita, esfregue-o com a esquerda.
You have rubbed it - My feet, haven't you?
Você esfregou - Meus pés, não é?
You have rubbed. And you have rubbed My feet?
Você esfregou. E você esfregou Meus pés?
Have you rubbed My feet?
Você esfregou os meus pés?
Have you rubbed My feet with water?
Você esfregou meus pés com água?
You have done it, all right, then let him do it.
Você fez tudo bem, então deixe-o fazer.
See now the vibrations. You put your hands there.
Veja agora as vibrações. Você coloca suas mãos lá.
Better now? All right.
Melhor agora? Tudo certo.
May God bless you all.
Que Deus abençoe a todos.